Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
V tem kotu Roberto Duran!
V tem kotu pa Benny Huertas!
Duran proti Huertasu, Madison
Square Garden, 13. september 1971
Občutek za ring je umetnost.
Božji dar, ki teče iz boksarja,
kot teče slika iz slikarja.
Z njim si blagoslovljen
od svojega rojstva
ali pa si preklet brez njega,
dokler ne umreš.
Roberto Duran mi je
v 66. sekundi spremenil življenje.
Rekel sem ti!
To je njegov 22 nokavt
v 25 dvobojih.
Ti ga lahko spremeniš v prvaka.
Vem.
Ne potrebuješ me, Carlos.
Mali ima vse.
Vendar je divji.
Nediscipliniran.
Ne bo uspel sam prehoditi poti
do svetovnega prvaka.
Odrasel je na ulici,
boril se je z vsem in vsakim.
Vse po vrsti sovraži,
vključno z Združene države Amerike.
Tudi Združene države?
Njegov oče je Američan,
ki je zapustil njegovo mamo.
Ray, ti mu lahko pomagaš.
Rad bi ga treniral,
ampak nočem …
Ni preprosto.
Nočem izzivati.
Misliš na tisto z mafijci?
Od tega je 17 let.
Misliš, da se še spomnijo?
–Ja.
Lahko te plačujem pod mizo.
–Vse trike poznajo.
Na pamet mi pade le …
Lahko bi ga treniral zastonj.
Ni slaba zamisel.
Cholo!
–Hej!
31 okusov imajo.
Vse sem vzel.
To je zelo pomemben človek
in želim, da ga spoznaš.
Najboljši trener v svetu boksa.
Ray Arcel.
Treniral je več svetovnih prvakov
od vseh drugih trenerjev.
Sprosti se.
Ne glej me tako.
Kje si zdaj? Rekel sem, da te bom
pripeljal v Madison Square Garden.
Sem kdaj rekel kaj,
kar se ni uresničilo?
Ta gospod lahko iz tebe
naredi svetovnega prvaka.
Ne rabim nikogar iz Amerike.
Vem.
Iti moram.
Rey! –Lepo te je videti
po vseh teh letih.
Kmalu se slišiva.
Hvala, Ray.
–Prav.
Kaj vam je?
To je Ray Arcel.
Ray Arcel!
18 naslovov svetovnih prvakov.
Plomo Quinones:
nobenega.
Zdaj imaš dva trenerja.
Enega iz naše Paname.
In človeka z znanjem.
–Res imaš jajca, Eleta.
Rad bi iz tebe naredil svetovnega
prvaka. Nočeš postati prvak?
Boš pojedel vse to sranje?
–Seveda, saj sem ga kupil.
Jenkiji, poberite se domov!
9. januar 1964
Ozemlje ZDA,
območje Panamskega prekopa
Od leta 1903 je območje
Panamskega prekopa pod nadzorom ZDA,
v srcu Paname.
Leta 1964 je napetost
dosegla vrhunec,
ko so se panamski študenti
spopadli z vojsko ZDA
zaradi pravice, da obesijo svojo
zastavo na svojem ozemlju.
Naj živi Panama!
Panama! Panama! Panama!
ZDA! ZDA!
Teci! Teci!
Pojdi tja in plavaj!
Plavaj in se reši!
Spopad je trajal tri dni.
Na koncu je bilo mrtvih
22 Panamcev in 4 državljani ZDA.
Mama, hrano sem prinesel!
Streljajo, Roberto!
Skrij se!
Kaj počnete tu spodaj?
Ste zmešani?
Mango!
Čakajte!
Si ukradel?
Mama, saj me poznaš.
Meni ni treba krasti.
Kje si ga dobil?
–Plačilo za moje delo je.
Hvala, sin.
Duran je imel v življenju
nekaj učiteljev.
Pomembnejši je bil Chaflan.
Čarobni piščalkar, ki je v soseski
učil otroke preživeti.
Mango za vse!
Zdaj pa se zahvalite za mango.
–Hvala za mango.
Če je moje, je tudi vaše.
Če je naše, je tudi tvoje.
Hvala!
Leva, leva,
leda, desna, leva!
Ena, dve, tri, štiri!
Pohitite, pozni smo!
Uporabi direkt!
Ne spuščaj gard!
Gospod?
Gospod!
–Kaj je, mali?
Bi me trenirali?
–Pojdi v šolo. Mi tu delamo!
Mi boste plačali šolo?
Poberi se, mali.
Vse je v redu.
Molči in boksaj.
Boksanje je boj,
ti pa samo plešeš kot moja sestra.
Vstani, strahopetec!
Bogati smo!
Nisem vedel, da se rad tepeš!
–Vidiš? Svetovni prvak bom!
Potem me moraš
odpeljati v New York.
Gremo jest!
Skrij denar!
Daj mi ta denar, mali.
Daj mi ta denar.
–Kateri denar? Nimam ga.
Samo otrok je!
Kako si, mali?
–Kako ste?
Je vse v redu?
–Ja.
Očitno je vse super.
Lahko te spravim ven.
Ampak naj bo jasno.
Če te dobijo, da se tepeš ali kradeš,
te bom lastnoročno
pripeljal sem.
Me boš torej treniral?
Ne bo z vsemi tako preprosto.
Včasih moraš osvojiti točke.
Tehniko imaš, pravila,
finte,
gibe.
Si si zapomnil, kar ti govorim?
Učim se vsega, kar želite,
dokler mi kupujete sladoled,
vsakič, ko potolčem,
katerega teh pizdunov.
Vstani, strahopetec!
Mesto Panama,
29. januar 1971
Ljubica!
Obrni se.
Svetlolaska!
Kako ti je ime?
Ti je muca snedla jezik?
Mi ne boš povedala imena?
Govoriš angleško?
Špansko?
Felicidad.
Me zafrkavaš?
Felicidad ti je ime?
Sreča?
Naj uganem.
Vse življenje iščeš srečo.
Revni so rojeni s srečo.
Samo bogati poznajo žalost.
In vseeno odhajaš?
Pridi sem!
Kaj počneš?
V redu je, ne grizem.
–Zmešan si.
Poroči se z mano.
–Saj te sploh ne poznam!
Tako je. Vse življenje
se bova lahko spoznavala.
Res si nor.
–Nor nate.
Ne morem se spremeniti.
–Potem pa pozabi name.
Me boš pustila tu?
Ti ne boš mogla pozabiti mene!
V zvezek boš risala srčke.
Konec je, osvojil sem te.
Zaljubila si se vame.
–Zmešan si!
Kako si?
Kakšna vesoljska ladja je to?
Kristus, kako je naporen!
To je Carlos Eleta,
najbogatejši človek v Panami.
Eno uro te iščem.
–Nehaj se dreti pred vsemi.
Želel sem te spoznati.
Menda si nepremagljiv.
Lahko je zmagovati,
če se boriš s klovni.
Bi bil rad svetovni prvak?
Lahko ti pomagam.
Ja.
–Govoriš angleško?
Gleda.
Ja, govorim angleško.
Odpeljal te bom v Madison
Square Garden. –Takoj gremo.
Je to tvoje letalo?
Gremo, gremo.
Ne glejte.
V začetku 50-ih sem želel pripeljati
boks v vsako ameriško mesto.
Mafijcem to ni bilo všeč.
–New York, 19. september 1953
Boks je newyorški šport,
in tako bo ostalo.
Ta tvoja državna turneja,
ki jo spremlja televizija,
jemlje pozornost Gardnu,
česar si ne moremo privoščiti.
Dobro.
Mislim, da ti bo dolgoročno
pomagalo, Frank.
Verjemi, kar govorim.
TV bo iz boksa naredil
vsesplošno razvedrilo.
Imel boš borce in navijače
z vseh koncev države,
ki bodo prihajali v Garden
gledat dvoboje za nazive.
Briga me za vse konce države.
New York je kravje srce.
Najboljši kos mesa.
Če želi ljubitelj boksa
v živo videti dvoboj
ali pred umazanim
malim ekranom,
naj se zaveda,
da vodijo vse poti skozi New York.
RAY ARCEL V KRITIČNEM STANJU
PO MAFIJSKEM NAPADU
Ray Arcel se umika!
Se bo boks za vselej spremenil?
Ko so slišali, da sem preživel,
smo se dogovorili.
Pustili me bodo živeti,
vendar pa nikoli več
ne smem zaslužiti dolarja z boksom.
Znan vonj.
Kje si bil?
O čem govoriš?
Si bil tam?
–Kje?
To sem te vprašala.
Kje?
Prosim te.
Govoriš, kot bi bil z žensko.
Raje bi imela,
da bi bil z žensko.
Ne bodi vedno državna tožilka.
S starim prijateljem
sem se dobil.
V redu je. Svetlolaska sem
in črnina mi pristoji.
Seksi vdova bom.
Bi to rad?
Koliko let še imam?
Ray,
ti ljudje te bodo ubili.
Ja, ampak takole je,
kot bi bil že mrtev.
Čudovito je to slišati od moža.
–Nisem mislil nate, ljubica.
Smo, kar počnemo.
Če samo služiš denar,
postaneš denar.
Ta reč, ki jo vsi želijo
in po kateri hrepenijo,
je samo simbolična.
Nima prave vrednosti.
Delati moram nekaj,
kar imam resnično rad.
Nisem trapa.
Vem, da si obupan. Razumem te.
Toda te živali
imajo povsod svoje prste.
Raje bi živel v strahu.
Meja med mestom Panama in
ZDA-jevega območja Prekopa –Hitreje!
28. oktober 1971
Naučiti se moraš dihati
in določati ritem.
Imamo tehniko
in strategijo.
Tehnika je vsak tvoj gib,
vsaj tvoj udarec.
Je v vseh tvojih
kratkoročnih odločitvah.
Strategija je načrt za cel dvoboj.
Dolgoročnejša je.
Določa uporabo tehnike,
da bi dosegel višji cilj.
Nič hudega ni,
če te tehnika za hip izda,
če le slediš strategiji.
Buchanan ve, da ga boš skušal
nokavtirati v prvi rundi.
Zato bo čakal, da se utrudiš
in te poskušal presenetiti.
To je njegova strategija.
Razumeš?
Pričakuje …
Če pa upočasniš in boksaš …
Počasi, počasi, počasi, počasi …
Buchananu ne bo nič jasno.
Umakni se od ograje!
–Prosim?
–Utihni, butelj!
Za koga se imaš, starec?
Sem Ray Arcel iz Harlema v ZDA.
Veš, kje je to?
In to je bodoči svetovni prvak.
Odjebi.
V zaporu je,
pa misli, da je glavni.
Mi smo v zaporu.
–Ne, on je v zaporu.
Oni so postavili zapor tu.
Vse to je v glavi.
Boks je umski šport.
Tukaj.
To, kar počneš s telesom,
je tretjina dela.
Naučiti se moraš biti glavni,
ker to si. Reci.
On je v zaporu. Reci.
On je v zaporu.
–On je v zaporu.
Nisem rekel, da odjebita?
Ti si v zaporu. –Res ne znate nehati.
–Ti si v zaporu.
Dobro. –V zaporu si.
–Odjebita.
Bi se rad tako igral?
–Ti si v zaporu. Vi vsi ste.
Jaz sem prvak.
To je Panama.
Lepo!
Kroše po desni. Kroše.
Dvojni, direkt, direkt.
Tako! Fino.
Tako! Fino, fino.
Boksar si.
Ja.
In ti si …
Slišala sem, da si zmagal.
Ja, preprosto je bilo.
Rad bi postal svetovni prvak.
Lepo.
–Naj te pospremim?
V katero šolo si hodil?
Bil sem v šoli Ploma Quinonesa,
zdaj pa sem v šoli Raya Arcela.
Ray Arcel?
Ameriška šola?
–Ja, ameriška.
Nisi hodil v šolo, ne?
Vendar znaš brati?
Tole je kot razgovor za službo.
Mislil sem,
da te spremljam domov.
Ja.
Naprej grem lahko sama.
–Zakaj?
Iz različnih svetov sva.
Vse to je v glavi.
Kaj?
Vrzi desno čez!
Bodoči svetovni prvak se mora
najprej naučiti imeti srečo.
Sreča pa je ženska,
ki jo moraš znati zapeljati.
Bodi gostitelj ringa. To je tvoj
hram in vsi počnejo, kar želiš.
Bodi gospodar časa.
Ti in edino ti odločaš,
kdaj boš napadel.
Pridi pogledat.
To je kuhinja.
Moja vreča za trening.
Parfumi.
Pridi pogledat.
–Gledam.
Ti ni všeč?
Navajena sem na …
Hej, Ray!
Kako si?
Brez skrbi.
Dobro izgledaš.
Kako je žena?
–Dobro je, hvala.
20 let je minilo
od tvoje junaške misije,
da razširiš boks po državi.
Boks se je razširil.
Nisem se motil.
Si in nisi.
Ampak ja, ta šport
je izjemen na televiziji.
Zdaj si se vrnil.
Na nek način.
Pri srcu si mi, Ray. Žal mi je
za tisto, kar so ti naredili.
Ni mi treba pogledati podarjenemu
konju v rit, da vem, da serje.
Mislil sem, da imamo dogovor.
–Res je.
Mogoče ne razumem,
za kakšen dogovor gre.
Ne bi smel več služiti
z boksom.
Zastonj ga treniram.
Vprašaj Carlosa Eleta,
boksarjev agent je.
Uglajen si, ampak mene ne moreš
učiti o skrivanju denarja.
Buchanan je veliki favorit
proti Duranu, ne? –Tako je.
Toda Duran bo zmagal.
Vloži ves denar na Durana.
Dobro boš zaslužil.
Pusti me pri miru, če zmaga,
ubij me, če izgubi.
Uglajen si.
G. Arcel, zakaj se vračate
iz upokojitve z nedokazanim boksarjem?
Dopolnil sem 73 let. Veste,
to je sedem desetletij in še malo.
Kot tudi tu navzoči
Freddie Brown
sem verjetno pozabil več, kot se bo
večina trenerjev kdaj naučila.
Se pa še dobro spomnim,
da smo med 1920 in 1950
živeli v zlati dobi boksa.
Nato je zavladala televizija
in vsi smo postali ambiciozni.
Boks se je spremenil v spektakel,
v krvavi šovbiznis.
Kar je bilo dobro, saj smo dosegli
prej nedosegljivo občinstvo.
Težava je, da so se boksarji
začeli ukvarjati z boksom
zaradi slave, pohlepa
in domišljavosti.
Neodvisni promotorji so izginili,
z njimi pa pravi lačni boksarji,
ki poganjajo ta šport.
Toda nocoj boste spoznali
najboljšega borca v lahki kategoriji,
kar jih je New York videl v zadnjih
50 letih. Pravega, lačnega borca.
Kot v starih časih.
Ima dušo, bes in umsko energijo
ter odločnost, ki jo potrebuje šport.
In zato sem tu.
Ker se nova zlata doba boksa
začenja z Robertom Duranom.
Z 28 zmagami brez poraza
in 24 nokavti
iz revne četrti
EI Chorrilla v Panami,
Roberto Duran!
Svetovni prvak
v lahki kategoriji,
Ken Buchanan!
Ima krilo?
Krilo ima, Roberto!
Klinčevo krilo!
Odpelji ga v kino, očaraj ga,
naj se odpre.
Potem pa ga napadi.
Spomni se, kaj sva počela.
Strategija.
Oprostite.
Se že borita?
–Zdaj se bo začelo.
Duran proti Buchananu
26. junij 1972
Duran skuša popraviti rezultat
devetih nokavtov v prvi rundi.
Trudi se.
Nokavt! –Tako je.
To šteje kot nokavt.
Meri v trup!
–Izzivalec je preveč nestrpen.
Buchanan je skoraj
prišel do nokavta.
Ubij ga, Cholo!
V tej rundi sta se izčrpala.
–Ne zaletavaj se. Imaš ga.
Spremljaj ga in ne pozabi strategije.
Utruditi te želijo.
Briga me za strategijo. Ubil ga bom.
–Poslušaj me.
Če ga ne napadeš s finto in direktom,
te bo pričakal udarec.
Previsok je zate.
Strategija, drži se strategije.
Odjebi. –Ne govori mi takih reči.
Ne govori mi tega.
Višji je, udaril te bo.
Delaš zanj?
Se ti je zmešalo?
Ne potrebujem tega.
Zato, ker si gringo.
–Poslušaj, neumni butelj.
Želiš, da grem?
Lahko te pustim samega.
Vljudno se vedi, kot odrasel
človek in ne bodi kot dojenček.
Ne zajebavam te, živčen sem.
–Vem, da si, ampak poglej njega.
Ne otežuj mi.
–Sam sebi otežuješ.
Pomiri se. –Ne, ti se pomiri.
Stopi tja in mi pokaži, kaj znaš.
Drži ritem, bodi glavni.
Z direktom pritiskaj nanj
in udarjaj v trup.
Pritiskaj nanj.
Kaj se dogaja?
Duran ga hoče nokavtirati.
–Bela mrha je, Cholo!
Bela mrha je, Cholo!
Tokrat ga je res zdelal.
Buchanan ima težave.
–Naj se podela v gate!
Buchanan je izgubil
ščitnik za zobe!
Potisni ga na vrv!
Cholo!
Johnny, Johnny!
Veš, da je bil čist udarec.
Ne pozabi, da smo v New Yorku.
Nisem ga mahnil v jajca,
ampak v trebuh. –Vem.
Duran! Duran!
Si v redu?
Slišim te, dobro sem.
Dobro je.
ZMAGOVALEC - ROBERTO DURAN
Duran! Duran!
Hej, Ray! Na zdravje!
Vprašanje imam zate.
Zakaj si me kar naprej česal,
ko sem bil v kotu?
Boksar te tolče, ponosen je,
zvonec označi konec runde.
Na začetku naslednje ti izgledaš,
kot da si se ravno oprhal.
To ga spravi ob pamet. Zdi se, kot da
ti ne more nič. Vse je psihologija.
Strategija. –Strategija.
Strategija.
Butelj.
–Zdaj govoriš jidiš.
Trap. –Štor.
Mrha.
–Ja, mrhin sin.
Pazi na moj gel za lase.
–Ne, samo …
Odprite mi trebuh!
–Nikar!
Kako mu bo ime?
–Roberto Duran.
Punčka je!
Še ena punčka!
Roberto Duran.
–Ne morejo biti vsi Roberti.
potem pa naj bo Robin
po Robinu Hoodu.
Borimo se z bogatimi,
da bi dajali revnim.
Če bo spet deček,
bo Roberto Duran.
Brez debate.
Kamnite roke so tu!
To je moja četrt!
Kako so punce?
Ste jedle? –Ja!
Vzemite sokove!
Kaj je?
–Razdelil si že sto tisoč.
Kaj je narobe?
Imava denar
in dobro je podariti.
Poglej, kako so vsi veseli.
Hvala ti za hrano, Duran.
Skoči! Skoči!
Podpisujemo sporazum,
ki zagotavlja mir in blagostanje.
Združene države Amerike verjamejo,
da mora biti pravičnost, ne sila,
v središču našega odnosa
z drugimi državami.
Dragi g. predsednik Carter,
v imenu resnice in logike
z veseljem izjavljam,
da bomo podpisali sporazum.
Podpisuje sporazum!
Podpisali so sporazum!
Prekop je naš!
Svetlolaska!
Dali nam bodo Prekop!
General Torrijos
je podpisal sporazum.
Jenkiju bom verjela šele,
ko bom videla.
Pridi pogledat, kaj imam zate.
–Čakaj, tole je pomembno.
Torrijos je dober do ljudi.
–Bi rad videl pravi Panamski prekop?
Stokrat sem videl
ta mini prekop.
To praviš,
ker imaš samo čoln z jadrom.
Čoln?
Titanik imam!
Potem pa ga potopi.
Vsa Panama praznuje na ulici,
ti pa nisi nič vesela?
Vesela česa?
–Česa?
Očitno te nikoli niso ujeli
klinčevi marinci. –Prosim?
Bogataško dekle.
Pusti me.
–Boš zdaj jezna?
Ja, traparije govoriš.
Ponujajo, da nam bodo vrnili
naše ozemlje leta 1999.
Čez 20 let!
Hudiča, to je naše!
To nima nič z bogastvom ali revščino,
temveč z zdravo pametjo.
Beda.
Jaz slavim, ti pa si jezna.
Če bi rad,
da bi bil tvoj narod ponosen,
premagaj tega tipa.
Kaj piše?
Kdaj se boš naučil brati?
–Kaj piše?
"Boksar leta."
Boksar leta?
Ta klovn?
V življenju se ni boril
s pravim moškim.
Simbol ameriškega športa je.
Moja rit.
Če želiš, da ta tvoj sporazum
Torrijos–Carter
v tem stoletju kaj pomeni,
pred 1999,
uniči njihovega idola
in jih prisili, da spoštujejo Panamo.
Ta idol bo padel v prvi rundi.
Pokaži mi.
–Zate imam 15 rund ali več.
Tip je hiter kot blisk.
Alija posnema.
Udarja kot punčka.
Ja, ampak ti lahko beži ves večer
in dobiva točke z udarci.
Na vse strani skače.
Poglej ga.
Posebna vrsta živali je.
Delati moraš na svoji hitrosti.
Pa ga treniraj,
če ti je tako všeč.
Ni mi všeč, spoštujem ga.
Naredi si uslugo in ga tudi spoštuj.
Poglej ga.
Ne, Ray, pojdi mu zmasirat ta ramena,
ki so ti tako všeč.
Nehaj, no.
–Torej sem zdaj počasen?
Pojdi mu zmasirat ramena.
Pojdi s svojim gringom, Ray.
Mogoče ga že treniraš.
Ne vem, kam hodiš zvečer.
Saj nisi resen.
Roberto, nehaj!
Utihni. Odrasti.
Ne vrti se vse okoli tebe.
Odgovornosti imam. Poglej …
Misliš, da sem prepočasen,
da ga ne bom mogel premagati …
Premagal ga bom,
ker sem dober boksar.
Strategijo kujeva. Sedi.
–Prisilil ga bom, da se bori po moško.
Sedi, da se pomeniva.
–Premagal ga bom s svojo strategijo.
Če greš, bom spakiral kovčke
in odšel. –Pojdi!
Če greš ti, grem tudi jaz.
–Izvoli.
Presneti butelj.
Preklet bodi, klinčevi butelj!
Recite očetu, naj navija zame.
Prikupno.
Ni to Duran?
Ja.
–Si vedel, da je tu?
Kamnite roke!
–Poglej bogataša.
Je to pravi borec ali klovn?
Ne žali, Duran.
Z ženo je.
S tem pizdunom?
Ali misliš na vlačugo?
Ne žali!
–Meni govoriš, gnoj?
Veš, kaj si?
–Spelji se s tem mačizmom.
Vidim samo bogataškega otroka,
ki se želi boriti z moškim.
Se lahko boriš z moškim?
–Molči! –Pojdimo, Ray.
Mevža si, klovn.
Samo plešeš in skačeš okoli.
Poskakuješ in oglašuješ skoke.
–Zmlel te bo!
Tudi ti utihni, mrha!
–Jebi se!
Zjebal bom tvojega moža v ringu,
potem pa bom nategnil še tebe.
Pridi!
Kaj ti je?
Umij si umazana usta,
preden ogovoriš žensko!
Prišel sem se iz Paname
borit z moškim,
dali pa so mi samo lepotca.
Kaj, klinca, je to?
Ste videli njegov oglas
za dietno kolo?
Pravi si "Sladkorček",
vam pa prodaja sranje brez sladkorja.
Mogoče bomo to imeli.
Boj brez sladkorja.
Žal mi je, prav?
Ni dovolj, da ti je žal.
Kako si lahko to storil?
Tako žalil žensko?
Kaj ti je?
Tvoja država je užalila mojo.
Ne samo žensk,
ampak tudi otroke.
Kaj ima tvoja država
s tvojim vedenjem do te ženske?
Veš, kako je biti lačen?
Ne mislim na navadno lakoto.
Tako lačen,
da brskaš za hrano po smeteh,
ko ameriška vojska izkorišča
tvojo državo. Veš, kako je to?
Kaj ima to s tem,
kar si storil?
Kaj počneš?
Če želiš biti bojevnik
in maščevati svojo domovino,
nimam nič proti.
Maščuj svoj narod, bodi bojevnik.
Toda pravi bojevniki
se ne vedejo tako.
Z ženskami ne ravnajo kot ti.
Če bi me rad v svojem kotu,
ne smeš več početi tega.
Prav, žal mi je.
Ampak njemu se ne bom opravičil.
Tebi bom rekel, da mi je žal,
njemu pa ne bom.
Pozabiva na to.
Kar je bilo, je bilo.
Si jezen?
Osredotočiva se na dvoboj.
Razumem to jezo, ki jo čutiš.
Toda ne postani žrtev
svoje umske igre.
Vse je v glavi.
Kaj počneš tu?
Če Ray izve, si mrtev.
Ne morem spati.
Kaj je bilo?
Nočem razočarati jutri.
Očka!
Moji otročički!
Dobro jutro!
Poljubčki za očka.
Komaj čakam, da vidim,
kako boš ubil tistega strahopetca.
Ne govori tako!
–Toda očka je to rekel po TV-ju.
Moja naloga je
govoriti take reči.
Ga potem ne boš ubil?
–Seveda bom ubil pizduna.
Vse to je predstava. To govori,
da bo dvoboj zabavnejši.
Pojdite se obleč.
Duran je po odprtem treningu
favorit občinstva.
Izjemno agresiven je bil.
Nocojšnji dvoboj sodi
Carlos Padilla,
ki je odlično sodil dvoboj
Thrilla in Manila Frazierja in Alija.
Pusti ju, da se borita,
drugače bosta ves večer tekla.
V svoj kot!
–Največji ring, kar sem jih videl.
Sugar Ray Leonard!
Občinstvo žvižga prvaku,
dame in gospodje.
To je gotovo zmedlo Leonarda,
ki je prav na tem stadionu
presenetil planet
in osvojil olimpijsko zlato.
V redu je, srček!
To je tvoj večer!
Mrtev si, Duran!
–Tako je! –Beden si.
Posrani mešanec!
Drži ga blizu, ne lovi ga.
Naj pride k tebi, ne sme bežati.
Raje bo izgubil kot bežal.
Poglej ga.
Čaka nas 15 rund boksa
za naslov svetovnega prvaka.
Strategija.
20. junij 1980
Duran proti Leonardu
Kanadsko občinstvo je sprejelo
nefavorita, Roberta Durana.
Špekuliralo se je, ali bo Leonard
spremenil dvoboj v ulični boj
ali se bo vrnil k boksanju,
ki ga je pripeljalo sem.
Leonard in Duran!
Duran leze v Leonarda.
Na njega!
Na vrveh ga drži!
Dva borca,
ki sta na vrhuncu.
Direkt! Direkt! Nanj!
Umakni se iz kota!
Narazen!
To ni pravi Leonard.
Uporablja kratke, ne široke udarce.
Leonard se po navadi izmika,
zdaj pa se ne premika.
Želi izmenjevati udarce z Duranom,
ne pa se izmikati.
Dokazati hoče, da je moški.
Pusti, da se počuti enakovrednega,
naj upa, dokler ne postane
navdihnjen, potem pa ga ubij.
Poglej me!
Kaj, klinca, ti je danes?
Borim se za čast.
–Odjebi to sranje!
Prisili ga, da se bori!
Daj ga, prvak!
Duran! Duran!
Duran je zadel Leonarda
z levim krošejem v vrat, da je padel!
To ni Leonard,
kot smo ga vajeni.
Si lahko mislite, da skuša
mačizem prekašati z mačizmom?
Duran se umika,
Leonard ima zdaj malo prostora.
Dober Leonardov udarec
z desnico.
Za Leonarda je ključen
njegov levi direkt,
vendar mora delati
skupaj z nogami.
Za zdaj se ne giblje
in skuša napasti Durana.
Sugar Ray
se zdaj bori navdihnjeno.
Skušaj ga nokavtirati.
Pri hudičevih sodnikih nikoli ne veš.
Lahko nam vzamejo zmago.
To je tvoj najboljši dvoboj.
Še vedno si človek,
še vedno lahko izgubiš.
Želim, da se zbereš.
Bova prvaka?
Pojdi!
–Daj ga!
Zadnja runda, prvak!
Zdaj ali nikoli!
15. runda! Redki so mislili,
da bo prišlo do tega.
Občinstvo je na nogah.
V Montrealu poteka boj.
Smo v zadnjih
trenutkih dvoboja.
Ne morem verjeti,
kaj vidim.
kaj se dogaja.
Bojevnika ne popuščata
do konca.
Kot da ne vesta,
da se bo oglasil zvon.
Zaradi tega smo prišli.
Priče smo zgodovini!
–Nokavtiraj ga! –Daj, Roberto!
Ta dvoboj se bo zapisal
kot eden najboljših v zgodovini!
Sam nisem še nikoli videl
česa primerljivega s tem.
Čudežni dvoboj 15. rund.
Tako bo do konca.
Štejemo.
Šest, pet,
štiri, tri …
–In zaslišali bomo zvon!
Poglej ta dva bojevnika!
Lepo se vedi! Kazen lahko dobimo.
–Ti gnoj!
V tako izenačenih dvobojih
se po navadi zmaga dodeli prvaku.
Kdo je zdaj pička? Peder!
–Jebi se! Ti si moja mrha!
Zmagal si, ljubi.
Trije sodniki
so takole ocenili dvoboj.
Sodnik Angelo Poletti
je razsodil dvoboj
s 147: 147.
Neodločeno.
Mirno, ljubi.
Sodnik Harry Gibbs
je razsodil dvoboj s 145: 144
za Roberta Durana!
Pozor!
Sodnik Raymond Baldeyrou
je razsodil dvoboj
s 146: 144
za novega svetovnega prvaka
v velter kategoriji Roberta Durana!
Prosim?
–Kličem iz bolnišnice Coney Island
zaradi osebe,
ki je vzela prevelik odmerek.
V njeni kartoteki piše,
da je hči Raya Arcela.
Tu žena Raya Arcela
in moj mož nima hčerke.
Gotovo ste narobe poklicali.
–Oprostite. –V redu, lahko noč.
Kaj je bilo?
–Nič, napačna številka.
Kaj so rekli?
Pravijo, da je še en Ray Arcel
in da je njegova hčer v bolnišnici.
–V kateri? Kaj se je zgodilo?
Ne vem. Vem le,
da zdaj ne bom več zaspala.
Kaj počneš?
Kristus.
Hvala.
Ste v sorodu z bolnico?
Ja, njen oče sem
in sprejmem odgovornost za vse.
Kaj počneš tu?
Zakaj si prišel zdaj,
po vseh teh letih?
Nimaš nobenega borca,
za katerega moraš skrbeti?
Kaj počneš tu?
Nočem, da me vidiš takšno.
Nisem ena tvojih borcev.
S Hazel nisva mogla imeti otrok,
zato sva želela posvojiti.
Posvojila sva Adele. Ko je imela
štiri leta, je Hazel umrla.
Nisem vedel, kaj naj naredim.
Nisem imel denarja
in nisem mogel skrbeti zanjo.
Mislil sem,
da ji bo bolje pri tastu in tašči.
Vem, da bi ti moral povedati.
–Meni? Kaj pa ona?
Kaj boš z dekletom, ki ji življenj
visi na nitki v bolniški postelji?
Seveda.
Leonard,
zdaj si moj prijatelj!
27. junij 1980
Havaji
Ljubica, nekaj bi ti rad pokazal.
–Ja?
Kaj bi mi pokazal?
Greva tja?
–Ja, bova.
Prej pa bi ti rad nekaj pokazal.
Samo naj prej …
Spoštuješ zdaj
Sugar Raya Leonarda?
Seveda. Seveda.
Leonard,
zdaj si moj prijatelj!
Poglej tole.
Leonard,
zdaj si moj prijatelj!
Ves čas je to počel namenoma.
Prizadel te je,
da bi me spravil ob pamet,
da me zvleče
v svojo mačistično vojno.
Ray, obseden si.
–Povem ti, da je bila to strategija.
Ko te je prizadel,
je vedel, da mi bo zlezel v glavo
in da se bom zato
z njim boril od blizu.
Nikoli nisem izgubil.
Ne izgubljam.
Angelo.
Pomeni se z Donom Kingom.
Duran se mora boriti z mano.
Takoj se dogovori za
povratni boj.
To bom naredil, Carlos.
Dodal bom 2 na teh 8,
tako da je to 10.
10 milijonov dolarjev. Imel boš
najbolje plačanega borca v zgodovini.
Ojoj!
Vem, da ti je všeč
zven teh besed, Carlos.
Hej, Cholo!
Izčrpan sem.
Že teden dni te kličem.
–Kaj dogaja, Eleta?
Odlično novico imamo.
Povratni dvoboj hočejo.
–Kdo?
Kako "kdo"?
Leonard.
Leonard?
Je mazohist?
Dogovoril sem se za največji honorar
v velter kategoriji v zgodovini.
Koliko?
–8 milijonov dolarjev.
Hej, Boba!
8 milijonov za dvoboj z mano.
–Najbrž je obupan.
Ne, denar rabi.
Cholo!
Poglej me.
Poslušaj me.
–Prav.
Nocoj jim moram odgovoriti.
Pred pričami, pristaneš
na povratni dvoboj z Leonardom?
Boksal bom z njim,
ne bom pa se poročil z njim.
Piješ, rediš se.
Prideš v mojo hišo
in praviš, da sem debel.
Imaš doma ogledala?
Ti se rediš.
Rediš se od vse hrane,
ki jo ješ,
zaradi denarja,
ki sem ti ga prinesel. Kaj, klinca?
Parazit.
Klinčev parazit si.
Ti praviš, da sem debel,
jaz pa, da si parazit.
Eleta, si zdaj jezen?
Kaj, klinca, počneš?
Vse si nas zmočil!
Tudi ti si klinčev parazit!
Pravim ti, da se poberi, bedak!
Roberto, kaj počneš?
–Zmočil si me.
Ven, sem rekel!
To je moja hiša, bedak!
Poberi se,
drugače te bom prebutal!
To je Chaflan, Roberto!
Nehaj, Chaflan je.
Las Vegas, Nevada
30. julij 1980
Chivo, kje je Cholo?
To je ta.
Pomeni se z njim.
Kako si?
Gledal sem te po televiziji.
V mestu sem bil in …
Rekel sem si,
zakaj pa ne.
Nisem ponosen na svoje dejanje.
Ampak zdaj si svetovni prvak.
14 let je imela.
Brez denarja, s tvojim sinom.
V vojski sem bil.
Ko ti rečejo, da moraš oditi,
nimaš izbire.
Kaj bi rad?
Nič.
Samo pozdraviti sem te želel.
–Zdravo.
Mislil sem, da si Američan.
Saj sem.
Zdiš se mi kot Mehičan.
–Mehiškega rodu sem.
Si mislil, da sem svetlolas
z modrimi očmi? –Ja.
Ne morem spremeniti,
kar sem storil.
Rečem lahko le, da mi je žal.
In da sem ponosen,
ker si moj sin.
Dame in gospodje,
ogledali si bomo
ta spektakel v Las Vegasu!
Ne zamudite mednarodne
predstave za vse Panamce.
Pojdimo se igrat.
Vi glejte žogico.
Stoj!
–Lačen sem.
Ujemi ga!
Preslano je,
ampak hvala.
Odvratno!
Jebi se!
Ko si bil na svoji zabavi …
Kaj je?
Chaflan je umrl.
Kdo ti je povedal?
Ne moreš ga disciplinirati tako,
da ga v nekaj prisiliš.
Pustiti ga moraš,
da živi po svoje.
Osupnjen!
Osupnjen sem bil!
Tudi on bo osupnjen,
ko bo slišal, kaj si storil.
Moral mu bom pojasniti …
Da sem mu priskrbel 8 milijonov,
več, kot je kdaj koli dobil.
Ampak on se niti ne zaveda,
da je denar najmanj pomemben.
Poklicni boksar je,
lahko dovolj shujša.
V treh mesecih skoraj 18 kg.
Veš, kaj to naredi boksarju?
Rad bi, da naredimo,
kar je najbolje zanj.
To ni najbolje zanj.
Zate je, ne pa zanj.
To je tvoje mnenje, ampak …
–Ni moje mnenje, ampak dejstvo.
Če ne sprejme tega dvoboja,
se bo boril s kakim anonimnežem.
Izgubil bo
in niti čez milijon let
ne bo prišel blizu k zaslužku,
kot ga ima zdaj!
Duran je, ne more izgubiti!
Ko je zbran, ne bo izgubil.
Sam veš.
Zmagal je!
Naj uživa in se zabava.
Kaj potem, če se zabava
in če je?
Naj je in se zabava.
Nikoli ni imel hrane.
Zdaj je končno nekaj zaslužil,
in to je zaslužil sam.
Nihče mu ni tega podaril,
ti pa bi mu rad to vzel.
Zadnjih 10 let
se bodem s to živaljo.
Dober fant je.
–Disciplinirati ga je treba!
In bo discipliniran,
to je moje delo!
Če bo izgubil, se lahko dogovorimo
za nov povratni dvoboj.
Bolni zlobnež si,
ki želi, da boksar izgubi.
Ne, rekel sem "če"!
Ti imaš denar, tvoja družina ga ima,
on pa ga ni imel in ni mu mar zanj.
Zanj je najpomembnejše zmagovati.
Zame je najpomembnejše zmagovati.
Spoštovati zmago.
Rekel sem, če izgubi, lahko dobi
povratni dvoboj. –Opravil sem.
Panamski prekop, območje ZDA,
26. avgust 1980
Srečal sem svojega očeta.
–Res?
Kakšen je?
Mehičan je.
–Nisi rekel, da je Američan?
Ja, rojen je v Ameriki.
Mislil sem, da bo izgledal
kot Paul Newman,
Je pa bolj podoben
Pancho Villi.
Misliš, da si ti podoben
Paulu Newmanu?
Ne, mogoče pa
Charlesu Bronsonu.
Še nekomu boš moral odpustiti.
Carlosu.
Zakaj?
Pristal je na povratni dvoboj.
–Kdaj?
Čez tri mesece.
Nemogoče.
–Mora biti mogoče.
Podpisal je že.
Ne more podpisati brez mojega
pristanka. –Pravi, da si ga dal.
Na zabavi v svoji hiši.
Pred kupom ljudi.
Pričami, pravi.
Živjo!
Zavarovani so,
zato jih lahko uničiš, če želiš.
Ampak kljub temu se boš boril.
Naj pokličem policijo?
–Ja, pokliči! Naj me zaprejo,
ti pa boš izgubil
klinčevih 8 milijonov dolarjev!
Cholo, veš, da je to posel.
–Nisem kurba!
Kurba je poceni
in ne dela takih težav.
Trenirati bi moral.
Vse klinčevo življenje treniram!
Pojdi domov, Roberto.
Če izgubiš,
lahko dobimo povratni dvoboj.
Jaz ne izgubljam!
V Panami so
nacionalistični protesti.
V 75 dneh moraš shujšati 16 kg.
Delati moraš, Cholo.
Nočem tega.
Rad bi počival.
Bi rad počival?
–Utrujen sem.
Počivati pomeni rjaveti.
Sam veš.
Ti si boksar,
ki mora biti vedno pripravljen.
Če nisi pripravljen, si pečen.
Ampak zmoreš.
Le odločiti se moraš.
Nihče ne more tega narediti zate.
Nihče ni junak proti svoji volji.
To moraš narediti sam.
–Vse življenje delam.
Kot otrok nisem imel hrane.
Lačen sem.
Nočem več biti lačen.
Rad bi užival v tem, kar imam.
Razumem.
Lahko skušam prepričati Dona Kinga,
da prestavi dvoboj,
ampak moraš se biti pripravljen
boriti, če bo treba. –Prav.
Si še jezna?
Ne vem, kaj naj rečem.
Odpusti mi.
Prav.
Potrebujem te.
Nočem se boriti.
Osredotoči se na trening.
Zakaj ne bi prišla z otroki?
Rad bi te videl.
Odpočiti se moraš.
Pojdi spat.
Ljubim te.
Tudi jaz tebe.
Se zavedaš, da sem črnec?
Se zavedaš, da sem
edini črni promotor v poslu
in da me bodo uničili,
če se umaknete.
Ne umikamo se.
Ne more doseči zahtevane teže.
Ne more toliko shujšati.
Imamo CBS, imamo stadion,
imamo sponzorje, vstopnice.
Jih ne moreš vprašati?
–Lahko jih vprašam.
Rekel bom: Oprostite, CBS,
še en mesec rabim.
Oni pa bodo rekli: Ne, črnuh.
To se bo zgodilo.
Tvoj fant mora shujšati
ali pa bo diskvalificiran. Pika.
Ti gledaš z vidika
Boba Aruma in sebe.
Praviš, da boš izpadel slab,
ker si edini črni promotor.
Z vsem spoštovanjem, to ne pomeni nič.
Odgovornost imaš do boksa.
Boksa? Boks vodijo
gangsterji, kriminalci in tatovi
od njegovega začetka.
Daj!
Ne drzni si to zvaliti name.
Če ne bo pripravljen,
bo slaba predstava.
Po mojem bo Roberto Duran,
mož s kamnitimi rokami,
pripravljen, če ga izzoveš.
V srcu ima panamskega duha.
Ne govori mi, kaj ima.
Bolje ga poznam od vseh.
Prav, oprosti.
Če bomo tako nadaljevali,
vas bom moral tožiti
zaradi kršitve pogodbe.
V hudo godljo si nas spravil.
Prestrašil si me.
Kaj počneš tu?
Kako si sploh prišel noter?
Kaj počneš?
Ray, ne moreva početi tega.
Ljubi, nehaj.
To je proti pravilom.
Dvoboj je blizu.
Daj, no.
Ne, ne, ne!
Tokrat jaz odrejam pravila.
Če bi rad premagal Durana,
ga boš moral ponižati.
Osramotiti ga moraš pred vsemi.
Ne bo šlo.
Žal mi je.
Braniti moraš naziv
ali pa ti ga bodo vzeli.
Kaj?
–Vzeli ti bodo pas.
Dobil sem dvoboj,
vsi so videli.
Mi lahko kar tako vzamejo pas?
Ja, lahko.
In bodo, če ga ne boš branil.
New Orleans
Dan dvoboja
Roberto Duran nam je prinesel
novo zlato dobo boksa.
Pa smo ga vseeno opominjali,
da ni pomemben on,
da se odloča
za zaprtimi vrati
in da je samo cirkuška žival,
ki prodaja vstopnice.
Odobreno.
V tem dvoboju boste videli kri.
Ne maram klovnov.
Ko stopiš v ring,
se prideš borit,
ne plesat ali zganjat burk.
Alija posnema,
nima svojega sloga.
Nokavtiral te bom,
ker so posnemovalci zgube.
In ker mi nisi všeč.
Duran se mi zdi
prav simpatičen fant.
Želim si,
da bi bil moj sin kot on.
Mislim,
da je Duran trd, impresiven,
pameten borec
in da nas čaka
resen dvoboj.
Nehaj.
Dovolj. –Daj mi sem.
–Ne moreš tako jesti.
Daj mi to rumeno!
Zakaj nisem dobil perutničk,
kot sem naročil?
Dovolj imaš.
–In zakaj si gledala Leonarda?
Ne začenjaj s tem.
–Misliš, da nisem videl.
Ne imej me za norca.
Misliš, da sem neumen.
–Zmešan si.
Videl sem, da ti namiguje,
ti pa si se smehljala.
Nekdanji svetovni prvak,
Sugar Ray Leonard!
To bo povratni dvoboj stoletja.
Leonard s svojim spremstvom,
ki ga vodi Angelo Dundee.
Nocojšnji izzivalec
Sugar Ray Leonard!
Leonard proti Duranu
25. november 1980
Roberto Duran!
Mož s kamnitimi rokami
iz Paname.
Zagotovo en največjih boksarjev
vseh časov.
Zdaj pa bo Ray Charles,
po katerem je Sugar Ray
Charles Leonard dobil ime,
zapel
America the Beautiful.
Plavaj!
Hvala, Ray.
Razbij ga, sinko.
–Bom.
Akcija se začenja.
Leonard se nocoj bori za ponos,
Duran pa brani prostor
med nesmrtniki.
To je Leonard.
Tako se želi boriti.
Pravi, da v prvem dvoboju
ni bil učinkovit z direktom.
Nehaj ga loviti!
Napadi ga!
Še 20 sekund v tej rundi.
Stisni ga ob vrvi!
Postavi se mu na pot!
Na vrvi ga stisni!
Nocoj gledamo
samozavestnega Leonarda.
Biti moraš gostitelj,
vedeš pa se kot gost.
Spravi ga ob vrvi,
tolci ga v trup.
To je tvoja hiša, ne tuja.
Razumeš, Cholo?
Pustiš, da beži,
da kroži okoli tebe.
To je njegova obramba.
–Ni mi dobro. –Preveč si jedel.
Zberi se.
Ne dovoli, da ti beži.
Obdrži ga tu!
Duran boksa kot v prvem dvoboju.
Dobro je zadel.
Tako je!
–To zmore Duran.
Duran se muči,
da bi obvladal Leonarda.
Vidi se, da je jezen.
–Ustavi ga!
Leonard je gibljiva tarča.
Daj ga!
Obvladaj se. Poglej me!
–Boksaj, pizdun!
Ti moraš boksati z njim.
–Besen sem.
Duran ga ne spravi na vrvi
kot v prvem dvoboju.
Vidiš, kak je ring? Namenoma so
to naredili, da mi lahko beži.
Nič več se ne smehlja.
Boksar sem,
ne klinčeva balerina.
Nisem prišel plesat z moškim.
Duran ima težave z gibanjem.
Dundee bi moral svetovati
Leonardu, naj neha s tem.
Leonard razkazuje
svoje veščine.
Duran je nocoj neprepoznaven.
–Ne lovi ga!
Tako je, srček!
Tolci v trup, nato pa v glavo.
Vsi se mi smejejo.
Ne razmišljaj o tem.
–Nisem klinčev klovn.
Zadel ga je z levico!
Pomiri se.
–Ujel ga bom.
Ni ti treba početi tega.
Kmalu boš svetovni prvak.
Ne razmišljaj! Ne počneš,
kar bi moral in kar znaš!
Pojdi tja. Rad bi bil
ponosen nate. Poglej me!
Ti si Roberto Duran.
Pojdi v ring in se tako vedi.
Napadi telo, blokiraj ga!
Kaj je?
Cholo, kaj počneš?
Kaj počneš?
Duran je odnehal!
Rekel je: "No mas."
Kaj počneš?
Moraš se boriti z njim!
Ne, klinc ga gleda.
–Boriti se moraš! –Zguba je.
Ne moreš početi tega.
Kaj ti je?
Ne bom se boril.
Nisem se prišel borit s klovnom.
Moraš se boriti.
–Ne, zjebali so me. Dovolj imam.
Nisem klovn.
Ne moreš narediti tega.
Zakaj to počneš?
Roberto, kaj se je zgodilo?
–Umikam se iz boksa.
Rekel je,
da se umika iz boksa.
Nenadoma, brez pojasnila
se je dvoboj končal.
Ne delaj tega, Roberto!
Bori se!
Moraš se boriti!
Naziv imamo!
To je sranje.
To je za Ameriko!
Uspelo nam je!
Ni mi mar,
kako sposoben si kot boksar.
Če ne znaš razmišljati,
si samo pretepač iz parka.
V boksu so možgani
pomembnejši od mišic.
Tisoči v Super Domu
in milijoni, ki so spremljali
prenos po vsem svetu,
so ogoljufani za dvoboj,
ki so ga plačali.
Komisija in javnost
si zaslužijo pojasnilo.
Ko boksar izgubi dvoboj v ringu,
je za to pogosto kriv sam.
Ko pa izgubi dvoboj v glavi,
je za to vedno kriv trener.
Kamere, bliskavice, mikrofoni,
oboževalci junakov.
Zaradi televizije se lahko ima
vsak za boga.
Verjetno mi ni uspelo obdržati
svojega boksarja na trdnih tleh.
Lahko pa vam povem eno.
Roberto Duran ni strahopetec.
Ni zapustil ringa
zaradi strahu pred nasprotnikom.
Zapustil ga je zaradi ponosa.
Omenjajo Duranovo suspenzijo.
Kaj pravite na to?
Ne vem, kaj se je zgodilo.
Če ne vem jaz, potem ne veste niti vi.
Vem pa, kako je Roberto Duran
vstopil v življenje.
Vem, kaj je dosegel
s svojo voljo.
Vem, kakšno čast
je prinesel v ta posel,
ki si je včasih ne zasluži.
In vem,
da ga ne morete suspendirati.
Zasluži si več.
Če tega ne razumete
in to naredite,
se boste jutri zbudili
z občutkom osramočenosti.
Hitreje, hitreje!
Noter, otroci!
Kaj vam je?
Jebite se vsi!
New York
31. julij 1981
Nimamo več pravic ali razloga,
da se odpovemo Panamskemu prekopu,
kot bi jih imeli,
da se odpovemo Aljaski.
Mislim, da bi morala biti
naša zunanja politika
politika naroda, ki je lastnik
Prekopa in da rečemo vladi:
"Povejte g. Torrijosu, da smo
mi zgradili Prekop in ga kupili.
Plačali smo zanj
in ga mislimo obdržati zase."
Pridi.
Vstani.
Pojdimo proč.
To ni življenje.
–To je pravo življenje.
Tvojega moža so zjebali.
Vsi ga imajo za zgubo.
–Pokaži jim, da se motijo.
Zakaj?
Zaradi denarja?
Za slavo Paname?
Naj gre ta hinavski narod
k hudiču.
Če je življenje tako bedno,
ga prekinimo, kot si ti dvoboj,
Cholo! Ne! Ne!
Dovolj imam.
Najdi si drugo ženo.
–Na tisoče žensk lahko imam.
Odpeljala bom otroke. –To pojdi
k hudiču, otroci pa bodo ostali.
Odhajam s svojimi otroki!
–Otroci so moji.
Kaj je?
Povej, prekleto!
Predsednik Torrijos je mrtev.
Stopi v ring, pa te bom zmlel.
–Pridi kosit z nami, mali.
Ne rabim tvoje hrane.
Služim zanjo z borbami.
Kmalu me boš prosil za avtogram.
–Dobro povedano, prvak.
Kdo to pravi? Nisi več iz EI Chorilla.
Dovolj je tvojega sanja.
Poslal te bom v mrtvašnico
in te spravil v pokoj.
Nehvaležni otrok.
Nikoli nimajo dovolj.
Država bo propadla
brez Torrijosovega vodstva.
Roberto, pojdimo domov.
Prav imajo.
Upanje EI Chorilla je obupalo.
Odstopil sem od dvoboja.
Odšel sem kot moj oče.
Pustil sem jih na cedilu.
Izneveril sem njih in tebe.
Ni mi treba biti prvak,
moram pa se boriti.
Boril se bom.
Trenirati me moraš, oče.
Prosim, ne zavrni me.
Žal sem upokojen.
Ne morem.
Moj oče si.
Samo tebe imam.
Ne morem, opravil sem s tem.
To nima nič s tabo.
Zdaj govoriva o meni.
Star sem in utrujen.
Ne potrebuješ me,
nikoli me dejansko nisi.
Po naravi si odličen boksar.
Izjemen občutek imaš za boj.
Jaz sem ti bil samo v podporo.
Ni res.
Potrebujem te v svojem kotu, Ray.
Nič več. Zdaj si odrasel.
Svoje otroke imaš.
Ne potrebuješ očeta. Potrebuješ
nekoga, ki bo vate vrnil ulico.
S Plomom se pomeni.
–S Plomom?
Pozna te najbolje od vseh.
Od začetka je s tabo.
Pomagal ti bom dobiti dvoboj.
Ves čas te bom gledal, vendar
vzemi Ploma, njega potrebuješ.
Prav.
In, prosim, nikoli ne pozabi.
Američan, s katerim zdaj govoriš,
ti je dal svoja najboljša leta.
Butelj.
Ni se ti treba počutiti krivega.
–Moj boksar je.
Narediti moraš, kar misliš,
da je najbolje za vse.
Kaj je po tvojem najbolje?
–Odvisno.
Misliš, da te zdaj
najbolj potrebuje on?
Da bi Durana pripravil
na vrnitev
ga je Plomo najprej odpeljal
v duhovno srce Paname.
Procesija Črnega Kristusa
iz Portobela.
Plomo je kot otrok
obljubil Duranu,
da ga bo poslal v zapor,
če bo stopil na kriva pota.
In to je storil.
S tistim dvobojem
sem veliko zaslužil.
Kar koli potrebuješ,
je odgovor že zdaj ja.
Roberto Duran.
–Jebenti, ne.
Težave prinaša, Ray.
Kaj boljšega najdi
od te barabe.
Dvoboj potrebuje za vrnitev.
–Umaknil se je.
Ne moreš narediti tega.
Razen če ti mi tako rečemo.
No mas. No mas,
moja rit.
Nihče ne bo plačal,
da bi gledal tega cigana.
Kaj pa Davy Moore?
Davy Moore?
23-letna pošast je.
Duran bo umrl.
Si po New Orleansu
ne želijo tega vsi?
Jaz bi že plačal, da bi videl,
kako jo Duran skupi.
Premislil bom o tem.
–Prav.
Bil si najboljši boksar
na svetu.
Rad bi te spet videl v ringu.
Vesel si, ker bo nocoj
v ringu tepen drug črnec.
Ne serji.
Hvala ti.
In povej svoji ženi,
da mi je žal.
Bom.
Roberto Duran praznuje danes
32. rojstni dan.
Obljubil je, da bo dvoboj
v Madison Square Gardnu
spremenil v zabavo
zase in prijatelje.
Je Ray prišel?
–Zakaj razmišljaš o njem?
Sem Sugar Ray Leonard
in komentiram za CBS Sports.
Ray, vem, da spoštuješ nasprotnika,
toda videli bomo, če bo preživel.
Duranove izkušnje bodo nocoj
igrale veliko vlogo.
Začel je v lahki kategoriji,
zdaj pa se bori v srednji.
To je ogromen skok
za vsakega boksarja.
Je mlajši, močnejši
in ima večji doseg,
iz osebnih srečanj
z njegovo levico in desnico pa vem,
zakaj pravijo Duranu
Kamnite roke.
Duran proti Mooru
16. junij 1983
Moore ima močno desnico,
kar je Duran začutil.
Moore želi nokavtirati Durana.
Bo Duran zdržal udarce,
ki jih je deležen?
Mogoče gledamo konec
Roberta Durana.
Kako se počutiš?
Rad bi snel rokavice
in ga ubil!
Tako je prav!
Brez milosti!
Osredotoči se nanj.
Tvoj je, mrtev je.
Dihaj.
Tako je.
Gremo.
Veš, kako te imam rad.
Moj sin si, moj junak.
Živega požri!
Duran! Duran!
Duran je dobro
mahnil z desnico!
Zadel je!
Brisača!
Roberto Duran je novi svetovni
prvak v supervelter kategoriji!
In še rojstni dan ima.
Vrnil si se, ljubi.
Ray!
Vse najboljše!
Hvala!
Zvest vse življenje
je bil Nestor Plomo Quinones
v Duranovem kotu ob osvojitvi
vseh nazivov prvaka,
umrl pa je leta 2012,
star 81 let.
Po 39 letih v boksu
je Carlos Eleta zapustil
svet boksa po razhodu z Duranom.
Umrl je leta 2013, star 95 let.
Sugar Ray Leonard je prvi boksar,
ki je zaslužil več kot sto milijonov
in osvojil nazive svetovnega
prvaka v petih kategorijah.
Na vrhuncu ga je premagal
samo Roberto Duran.
Do danes sta ostala prijatelja.
Ray Arcel bil prvi trener,
izbran v Hišo slave boksa.
V 70-letni karieri je treniral
več kot 2000 boksarjev,
tudi 20 svetovnih prvakov.
Noben njegov borec
ni bil nikoli resneje poškodovan.
Po šestletnem boju z levkemijo
je Ray umrl leta 1994,
star 95 let.
Z njim pa je bila
njegova soproga Stephanie.
Roberto Duran velja za najboljšega
boksarja lahke kategorije v zgodovini
in je prvi boksar iz lahke kategorije,
ki je postal prvak v srednji.
Duran trdi, da ni rekel
"No mas" v dvoboju z Leonardom.
Desetletja že velikodušno pomaga
lokalnim skupnostim v Panami.
Leta 2009 je mesto Panama imenovalo
svoj športni kompleks po njem.
Roberto še živi v Panami. Že 45 let
je srečno poročen s Felicidad.
Imata šest otrok
in vsem štirim sinovom
ter vnuku je ime Roberto.
Scenarij in režija
Po življenju
Robera "Kamnite roke" Durana
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
ROKE KOT KAMEN
V spomin na STEPHANIE ARCEL,
tvoja zapuščina je ljubezen
Specijalno za forum IPTV Zezanje